## 复习题

**1.实际参数和形式参数的区别是什么？**

答：形式参数是定义在被调函数中的变量。实际参数是出现在函数调用中的值，该值被赋给形式参数。可以把实际参数视为在函数调用时初始化形式参数的值。

**2.根据下面各函数的描述，分别编写它们的ANSI C函数头。注意，只需写出函数头，不用写函数体。**

a.`donut()`接受一个`int`类型的参数，打印若干（参数指定数目）个0

b.`gear()`接受两个`int`类型的参数，返回`int`类型的值

c.`guess()`不接受参数，返回一个`int`类型的值

d.`stuff_it()`接受一个`double`类型的值和`double`类型变量的地址，把第1个值储存在指定位置

答：
a.`void donut(int)`
b.`int gear(int, int)`
c.`int guess(void)`
d.`void stuff_it(double, double *)`

**3.根据下面各函数的描述，分别编写它们的ANSI C函数头。注意，只需写出函数头，不用写函数体。**

a.`n_to_char()`接受一个`int`类型的参数，返回一个`char`类型的值

b.`digit()`接受一个`double`类型的参数和一个`int`类型的参数，返回一个`int`类型的值

c.`which()`接受两个可储存`double`类型变量的地址，返回一个`double`类型的地址

d.`random()`不接受参数，返回一个`int`类型的值

答：
a.`char n_to_char(int)`
b.`int digit(double, int)`
c.`double which(double *, double *)`
d.`int random(void)`

**4.设计一个函数，返回两整数之和。**
```C

int sum(int a, int b)
{
	return a + b;
}
```
**5.如果把复习题4改成返回两个`double`类型的值之和，应如何修改函数？**
```C
double sum(double a, double b)
{
	return a + b;
}
```
**6.设计一个名为`alter()`的函数，接受两个`int`类型的变量`x`和`y`，把它们的值分别改成两个变量之和以及两变量之差。**
```C
void alter(int x * , int y *)
{
	int sum,  diff;
	sum = *x + *y;
	diff = *x - *y;
	*x = sum;
	*y = diff;
}
```
**7.下面的函数定义是否正确？**
```C
void salami(num)
{
	int num, count;
	for (count = 1; count <= num; num++)
		printf(" O salami mio!\n");
}
```
答：不正确，未给num定义类型，在函数中不需要再定义num, 循环中不是num++，而是count++。

**8.编写一个函数，返回3个整数参数中的最大值。**
```C
int largest(int a, int b, int c)
{
	int max;
	max = (a > b) ? a : b;
	max = (max > c) ? max : c;
	return max;
}
```
**9.给定下面的输出：**
```C
Please choose one of the following:
1) copy files        2) move files
3) remove files       4) quit
Enter the number of your choice:
```
a.编写一个函数，显示一份有4个选项的菜单，提示用户进行选择（输出如上所示）。

b.编写一个函数，接受两个`int`类型的参数分别表示上限和下限。该函数从用户的输入中读取整数。如果整数超出规定上下限，函数再次打印菜单（使用a部分的函数）提示用户输入，然后获取一个新值。如果用户输入的整数在规定范围内，该函数则把该整数返回主调函数。如果用户输入一个非整数字符，该函数应返回4。

c.使用本题a和b部分的函数编写一个最小型的程序。最小型的意思是，该程序不需要实现菜单中各选项的功能，只需显示这些选项并获取有效的响应即可。
```C
#include <stdio.h>

void menu(void);
int get_choice(int, int);

int main(void)
{	
	int res;
	menu();
	while((res = get_choice(1, 4)) != 4)
	{
		printf("I like choice %d.\n", res);
		menu();
	}
	return 0;
}

void menu(void)
{
	printf("Please choose one of the following:\n");
	printf("1) copy files		2) move files\n");
	printf("3) remove files		4) quit\n");
	printf("Enter the number of your choice:\n");	
}

int get_choice(int upper_limit, int lower_limit)
{
	int i;
	while(scanf("%d", &i) == 1){
		if(i >= lower_limit && i <= upper_limit)
			return i;
		else{
			printf("%d is not a valid choice, trt again.\n", i);
			menu();
		}
	scanf("%*s");
	}
	return 4;
}
```
