## 复习题

**1.哪些类型的变量可以成为它所在函数的局部变量？**

答：自动存储类、寄存器存储类、静态无链接存储类。

**2.哪些类型的变量在它所在的程序的运行期一直存在？**

答：静态无链接、静态外部链接、静态内部链接。

**3.哪些类型的变量可以被多个文件使用？哪些类型的变量仅限于在一个文件中使用？**

答:静态外部链接可以被多个文件使用。静态内部链接仅限于在一个文件中使用。

**4.块作用域变量具有什么链接属性？**

答：无链接属性。

**5.`extern`关键字有什么用途？**

答：引用声明，表明extern声明的变量和函数已经在其他地方被声明了。

**6.考虑下面两行代码，就输入的结果而言有何异同？**
```C
int * p1 = (int *)malloc(100 * sizeof(int));
int * p2 = (int *)calloc(100, sizeof(int));
```
答：使用`calloc`分配的内存，它把块中的所有位置都设置为0，`calloc`会把申请后的内存清空为0。

**7.下面的变量对哪些函数可见？程序是否有误？**
```C
/*文件 1 */
int daisy;
int main(void)
{
    int lily;
    ....;
}
int petal()
{
    extern int daisy, lily;
    ...;
}
/* 文件 2 */
extern int daisy;
static int lily;
int rose;
int stem()
{
    int rose;
    ...;
}
void root()
{
    ...;
}
```
答：
`daisy`：外部链接的静态变量，对`main()`、`petal`，也对文件2中的`stem`、`root`函数可见。
`main`函数中的`lily`：局部自动变量，仅对`main`函数可见；
`petal`中的`daisy`：显示的引用声明前面创建的这个变量；
`petal`中的`lily`：错误；
`extern int daisy`：引用声明文件1中的`daisy`；
`static int lily`：声明一个仅在文件2中可见的变量；
`rose`：对文件1中的`main`、`petal`和文件2中的`root`函数是可见的，但是需要做`extern`引用声明；
`stem`中的`rose`：局部变量，导致全局的`rose`变量在函数`stem`中不可见。

**8.下面程序会打印什么？**
```C
#include <stdio.h>

char color = 'B';
void first(void);
void second(void);

int main(void)
{
    extern char color;

    printf("color in main() is %c\n", color);
    first();
    printf("color in main() is %c\n", color);
    second();
    printf("color int main() is %c\n", color);
    return 0;
}
void first(void)
{
    char color;

    color = 'R';
    printf("color in first() is %c\n", color);
}

void second(void)
{
    color = 'G';
    printf("color in second() is %c\n", color);
}
```
答：打印结果如下：
```
color in main() is B
color in first() is R
color in main() is B
color in second() is G
color in main() is G
```
**9.假设文件的开始处有如下声明：**

```C
static int plink;
int value_ct(const int arr[], int value, int n);
```
a. 以上声明表名了程序员的什么意图？
b. 用`const int value`和`cosnt int n`分别替换`int value`和`int n`，是否对主调程序的值加强保护。

答：
a. 声明了一个具备内部链接的 `plink` 变量，仅在当前文件中可见；定义了指向常量的指针，不允许通过指针`arr`修改所指向的值；
b. 不能，添加`cosnt`只是不同通过调用函数对原函数的值进行修改。